به ساعت بیست و دو و سی دقیقه رسیدیم از پخش جادی معارف، برامه‌ی سمت خدا را تقدیم شما می‌کنیم.
در سمت توأم، دلم باران، دستم باران، جهانم باران، چشمم باران، روزم را با بندگی تو پاگشا می‌کنم.
هر از آن که می‌وزد، پنجره‌ها باز می‌شوند، یاد تو کوران می‌کنند.
هر اسم تو را که صدا می‌زنم، ماه در دهانم هزار تکه می‌شود.
کاش من همه بودم، با همه دهان‌ها تو را صدا می‌زدند.
کبش‌های ماه را بپا کردم، دوباره عازم توأم.
سمت خدا.
در سمت توأم، دلم باران، چشمم باران.
بسم الله الرحمن الرحیم و بهین استعین.
انهو خیر و ناصرم و معین سلام و نالیکم آقایان، بانوان، کوچکترها، بزرگترها، شنوندگان گرامی رادیو معارف، بفرمید خدمت وجای پلاهیان باشیم دوشم بسط و بیشتر از این منتظرتون نگذارم.
سلام و نالیکم عبدالله.
سلام و نالیکم. بندهم تبلیک ارز می‌کنم خدمت همه‌ی مؤمنین، همه‌ی مستضعفان. واقعاً خبرهای خوبی در راهه و این خبرها ساده نیست.
این خبرها خبرهایی است که از آغاز یک سلسله تغییرات در جهان دارد به ما نوید می‌دهد.
وقت یک جایی سیل می‌آید، زلزله می‌آید، یک جایی قحطی یک بار بارون و خوب می‌آید.
نه، این خشکسالی‌های عالم دارد تبدیل به ترسالی می‌شود و مسیر حرکت بشر دارد تغییر می‌کند.
همین حرکت یمن قبل از آن.
و همراه با آن، مقاومت ایران اسلامی و همچنین مقاومت مردم لبنان، مقاومت مردم عزیز اراغ.
اینها همیشه خبرهای مهمی هستند و بعضی‌ها می‌خواهند ساده بگیرند.
ما باید اخبار را همیشه با تحلیل گوش بدهیم والا تحلیل اخبار را دیگران برای ما خواهند داشت و دیگرانی که دوستان عملیت‌رواری بکنند در ذهن ما.
کوچیک‌نمایی، بزرگ‌نمایی برای اخبار توسط شیطان اگر انجام بگیرد هیچی دست آدم او نخواهد گرفت.
ولی اگر ما خودمان دقت کنیم حتماً به نتایج فوق‌العاده‌ای می‌رسیم.
یمن حامل خبرهای بزرگی است.
بسیار خوب. این جمله خودش جمله‌ای که قابل تحلیل است و می‌شود خیلی دربارش صحبت کرد.
خیلی ممنونم.
حضور کنا.
خیلی ممنونم از شروع‌تان و از حضورتان اجازه‌های پناهیان عزیز.
یک پولی هم خورد دیگر الان.
همین برنامه‌ی امروز ما به برنامه‌های چند هفته‌ی گذشته‌ی ما که این یک حسن اتفاق روزی ما شده.
که در این ایام درباره‌ی مدیریت ذهن صحبت بکنیم و عملیات دشمن، دشمنی که می‌تواند جنی باشد، می‌تواند انسی باشد، می‌تواند شیطان باشد.
برای مدیریت ذهن جامعه که ما حالا چه کار باید بکنیم که مدیریت نشود ذهن آن توسط شیطان، جنی و انسی.
به اول باید عملیات‌هایش را بشنستیم طبیعتاً، چه‌طور ذهنش دارد، چه هدف‌گذاری کرده.
بله، بسم‌الله الرحمن الرحیم، اولاً این تعبیری که فرماندهید آیه قرآن هست که دشمنان جن و انس هر دو عملیات روانی می‌کنند.
در واقع این تعبیر شیاطین انسی و جنی برای تخریب ذهن جامعه تعبیر قرآن هست که آیه قرآنش را هفته‌ی قبل خواندیم، مرور کردیم.
ذخرف القول، اینا چه حرف‌های طلایی می‌زنند ظاهراً، چه حرف‌های جذابی می‌زنند، جذاب بودنش را هم باز در قرآن کریم در آیات مختلف یک کمی اشاره شد و دیدیم و این آمادگی و هشیاری به ما می‌دهد.
یک مقدمه ارز کنم، دشمنان ما وقتی عملیات روانی می‌کنند، ذهن جامعه را می‌خواهند مدیریت کنند، این دشمنان منظورمان در مسال اجتماعی یا در مسال اجتماعی،
در مسال فردی، نه در مسال فردی هم هست، اصلاً سیاست نباشد، جامعه‌ای در کار نباشد، شما توی این جامعه‌ای پر از مشکلم زندگی نکنید، تو بهشتم زندگی کنید، تازه می‌شوید مثل جدد هسته آدم و هر از دهوا، شیطان می‌آید چه کار می‌کند، ذهن تو خراب می‌کند، با یک بی‌توجهی موجب می‌شود که عملیاتش مؤثر واقع بشود و توی کاری می‌تواند.
توی را بکنی که از بهشت خارج بشوی.
یعنی این بحث وجود دشمن و بحث عملیات مدیریت ذهن که دشمن را رو ما انجام می‌دهد، حالا ما مثال‌های برجسته اجتماعی شداری می‌گوییم چون در قرآن بیشتر به این پرداخته شده، والا تو زندگی فردی هم هست، عملیاتی که دشمنان ما انجام می‌دهند هم در خلوتمانه، وقتی شیطان در خلوت فکر ما فکر منفی تولید،
می‌کند.
بله.
جنبه‌ی فردیت ما آنجا دارد تأثیرگذاری شد.
یک خانواده تفرقه ایجاد می‌کند.
بله.
تو مثلاً در قرآن کریم هست که می‌فرماید این‌هایی که می‌روند از علوم غریبه استفاده می‌کنند برای اینکه بین زن و مرد اختلاف بندازند.
یعنی این شیاطین انسی و جنی یکی از کاریشان این است.
آنها تو مملکت هم چپ و راست مطرح می‌کنند و بالاخره اختلاف افکنی.
اینا مشترک است.
بله.
اصلاً آدم زندگی فردی را باید الگو بگیرد برای شناخت زندگی اجتماعی و زندگی اجتماعی را الگو بگیرد برای زندگی فردی خودش.
چون همه افراد هستند که یک جامه‌ها را می‌سازند دیگر.
بله.
یعنی در این رفت و آمدیم.
گاهی الگوی اجتماعی، بله.
درسته؟ آدم ازش یک چیزی یاد می‌گیرد، توی الگوی فردی آن را پیاده می‌کند.
بله.
گاهی توی الگوی فردی زودتر یک چیزی را متوجه می‌شود، برای الگوی اجتماعی آن را استفاده می‌کند.
کاملاً.
مثلاً شما، در نفس خودت با وسوسه‌های شیطان مبارزه می‌کند و باید آن را بشناسی.
بله.
که این حرف دل تو نیست، آه! وسوسه است!
خب همین الگو را می‌آیی تو جامعه با وسوسه‌گرهای اجتماعی مبارزه می‌کنی.
تو قلب خودت با فرعون‌چه‌های قلب خودت مبارزه می‌کنی، می‌آیی تو جامعه با فرعون اجتماعی و فرعون‌چه‌های اجتماعی شروع می‌کنی به مواجهه داشتن و مبارزه کردن.
این خیلی مهم است که ما بدانیم هر موقعی آموزشی در زندگی فردی پیدا کردیم، درسش و حل مسئله‌اش را تو زندگی اجتماعی باید پس بدیم.
هر موقعی آموزشی، عبرتی، درسی در زندگی اجتماعی سیاسی پیدا کردیم، در زندگی تاریخی پیدا کردیم، پاسخش را حل مسئله‌اش را تو زندگی فردی باید اجرا کنیم.
بله.
در محدوده‌ی قلب ما اتفاقه‌هایی،
مثل آشورا رخ می‌دهد، باید قربانی بدیم، باید از عزیزمون بگذریم.
یعنی حتماً نباید یک صحرای کربلایی باشد.
بله.
آدم در درون خودش انقدر بارها می‌شود قربانی بدهد غشترنگ است.
در جامعه‌ام همین‌طور، مثلاً ابا عبدالله رسوم رئیس‌سلام به زینب می‌فرمد، زینبم، به بچه‌هایم بگو، گریه نکنید، عزت خودتان را حفظ کنید.
این یک بحث اجتماعی، نباید بگوییم ما که کربلا نداریم که، اینجا هم که سید و شوهدانی است، ما هم که در حد دست زینب نیستیم.
این حرف را برای شنیدن گذاشتند. نه. بارها و بارها در زندگی فردیمان می‌بینی که این مسئله پیش می‌آید.
می‌فرمد یک مریض گاهی از اوقات ناله نمی‌زند، بتواند حالاً هم که خودش را شکنجه کند.
ناله نمی‌زن خدا چقدر از این قدرت و استقامتش تشکر می‌کند چه پاداشی بهش می‌دهد.
می‌بینی اینا همه بر روی همدیگر تأثیر گذارند و در یادگیری خصوصاً، پس این مقدمه اول، که دشمنان ما عملیات‌روانی می‌کنند گاهی این عملیات‌روانی تو زندگی فردی ما است گاهی تو زندگی اجتماعی.
و جفتشان قابل تصریب همدیگران و انتقالی.
بله، یه از این یاد می‌گیری می‌رویم آنجا استفاده می‌کنیم، از اون یاد می‌گیری می‌آییم اینجا استفاده می‌کنیم.
و این انتقال تجربه از زندگی فردی به زندگی اجتماعی خیلی آدمان بزرگی می‌کند.
مثلاً در رواحت می‌فرمد، حالا یک رواحت هم اشاره کنیم از کلام مولا امیرالمومنی علی‌السلام، می‌فرمد اگر تو خودتو نشناسی نمی‌توانی دیگران را بشناسی.
یعنی خودشناسی یه الگویی جامعه‌شناسی را می‌تواند برای تو تسهیل بکند. خیلی جالبه‌ها، آدم در درون خودش مراجعه می‌کند.
لذا همه‌ی بحث‌های اجتماعی قرآن به نوعی فردی هم هست و بحث‌های فردی هم همین‌طور، به نوعی اجتماعی هم هستند.
حالا من نمونه‌هایی را می‌خواهم ذکر بکنم برای عملیات روانی که دشمن علیه ما می‌خواهد انجام بدهد، چه زندگی فردی چه زندگی اجتماعی.
یعنی یک وقت بعضی از دوستانی که علاقه به بحث‌های فردی دارند نگرند خوابید و مسائل اجتماعی شد به ما ربط ندهد. دونه دونش، تو زندگی فردی ما و تو خلوت ما اتفاق می‌افتد.
و هر کسانی که با مباحث اجتماعی علاقه دارند نگرند این مبحث بحث اخلاقی فردی شد به درد من نمی‌خورد. دقیقاً این یک الگویی است که شما در درون خودت این را کشف می‌کنید و بیرون اجرا می‌کنید. این یک مسئله مهم.
حالا برویم سراغ یک نمونه از عملیات روانی دشمن. یک نمونه از عملیات روانی دشمن در زندگی فردی و اجتماعی وسوسه‌های شیطان انسی و جنی برچسب زدن و متهم کردن است.
آن هم از نوع بسیار مؤثر، من حالا یک آیه قرآن یک نمونه آوردم، روی آدم‌ها، به پیغمبرها اتهامی می‌زنند که واقعاً نمی‌شود بر طرفش کرد.
واقعاً مؤثر است. این جلسه ما می‌خواهیم مدیریت ذهن را که چه‌جوری در ذهن ما کار می‌کند و یک درسی از قرآن بگیریم که ببینیم چه‌قدر عمیق و مؤثر است.
الان من از بینندگان عزیز تقاضا می‌کنم خود شما که اینجا نشستید بفرمایید واقعاً این برچسب و اتهامی که به پیغمبرها می‌زنند می‌شود برطرف کرد؟ اگر شد شما بگو برطرفش کن.
خواب؟ چیه؟ تا چی باشه؟
وره دیگه.
آن‌ها حرفه‌ای‌اند نمی‌آیند یک اتهامی بزنند که نخورد به آن شخص.
یعنی آن‌جور اتهام‌ها ممکن است بزنند ولی آن‌ها را قرآن خیلی بهش نمی‌پردازد.
می‌آیند یک اتهامی بزنند که واقعاً نمی‌شود کاری کرد.
در جامعه برای نیروهای خدا، برای ربانیون، برای انبیاء الهی، برای سربازان انبیاء الهی، اتفاق می‌افته؟
گاهی می‌بینی این تو دل تو هم اتفاق می‌افته؟ تو هم داری اتهام می‌زنی؟
تو چرا این کاری کردی تو دلت؟ کی روزنامه شد؟ پیامکش شد تو دلت انداخت؟
چقدر در دل تو وسوسه‌گرها قوی عمل می‌کنند؟
گاهی اتهام زدن توسط خود آدم نسبت به اولیاء خدا پیش می‌آید.
نیازی نیست که دشمنم بیاید تلاش کند.
نه، همین دشمنه اومده وسوسه کرده انداخته تو دل من و من پذیرفتم.
نیاز نیست دونه دونه دیگه بهت کار بکند حالا تو ذهنت را بخواهی.
بله، یک چیزی انداخته وسط و توی قلب برند.
تو زندگی فردی و تو زندگی اجتماعی ما اگر یک مؤمنی را یک ولیه خدایی را بیایم چکار کنیم متهم بکنیم چه می‌شود؟
این دچار وسوسه‌ی شیطان شدیم عمل از روانی را ذهن ما انجام گرفته و الاخر.
حالا من همه را دعوت می‌کنم به این چالش می‌گویم راست می‌گویید دوست دارید اولیاء خدا را دوست دارید انبیاء را دوست دارید آدم خوبی را بفرمایید ببینم.
این اتهام را می‌توانید جواب بدهید یا نه؟
خب؟
چقدر حساب شده دشمن کار می‌کند؟
قبل از اینکه این را بگویم یک مقدمه دیگر هم عرض بکنم.
این مقدمه این است که اثر عملیات روانی دشمن روی ما در حیطه‌ی زندگی فردی یا در موقعیت اجتماعی چه است؟
یکی‌اش این است که ما دستگاه محاسباتی‌مان به هم می‌ریزند بد عمل می‌کنیم.
یعنی فکرمان مثل ما را می‌ترساند هفته‌های گذشته گفتیم، می‌ترساند فرار می‌کنیم.
دشمن بزرگ نشان می‌دهد جا می‌زند.
یکی‌اش این است که در مقام عمل بد عمل می‌کنیم.
یکی‌اش این است که حالمان بد می‌شود، یاس ما را می‌گیرد.
از این دوتا بدتر چه است؟
یعنی از ترس و از یاس؟
نه، از عمل کرد بد در اثر اینکه عملیات روانی کرد رو زندگی برنام.
بله.
من تصمیم غلط می‌گیرم.
خب؟
یکی این که در مقام عمل اشتباه می‌خواهم کرد، اثر روانی که دشمن می‌گذرد در مدیریت ذهن.
عمل کرد غلط من، اشتباه من.
یکی حالم را بد می‌کند.
آه، از این دوتا بدتر چه است؟
چه است به نظر شما؟
حالا از این بدتر این است که تو صفش بایستی، تو صف او قرار بگیری مثلاً.
از این بدتر.
اه.
حتی ممکن بر است با عملیات روانی دشمن یک کاری بکند، ما بشویم سربازش.
خب؟
مثل مستضعفینی که روز قیامت، زعفایی که به مستقررین می‌گویند، شما ما را گمراه کردید، شب و روز روی ما کار کردید، شب و روز عملیات روانی انجام دادید با اینجوری را نافتید تو جهنم.
از این بدتر نمی‌نوازیم.
از این بدتر چه؟ چی می‌شود حدست؟
خدا از آدم بدش می‌آید، خدا آدم را دور می‌اندازد. حرف آن را گوش کردی، برو دیگر. بد چه خاکی به سر عمره‌ات، نوع خاک را معرفی کنی. یعنی حال بد که خیلی بد است.
بله.
شیطان همیشه می‌خواهد حال آدم را بد کند. اصلاً ناراحت است از اینکه حال آدم خوب شود. فرام نمی‌کند که مذهبی باشد یا غیر مذهبی باشد چون با انسان دشمن است. همیشه هم دوستان است تو تصمیمات غلط بگیرید، محاسبه غلط. ولی از این دو تا که تصمیمات غلط گرفتی، حالت هم بد شده و شما فرماندید عضو لشکر دشمن هم شدی، از این‌ها بدتر؟
بدتر این است که خدا با آدم قهر می‌کند. اگر خدا با آدم قهر کند چه خاکی باید به سر ریخت؟ خدا آدم را به حال خودش واگذار می‌کند.
یعنی می‌تواند نتیجه‌ی عملیات روانی دشمن این باشد؟
اگر بپذیریم، اگر منفعل بشویم از عملیات روانی دشمن، ظاهراً هیچ اتفاقی هم نیفتاده‌ها، یک اتهام می‌زنند، تو دلت می‌گویی؟ آره‌ها! از چشم خدا می‌افتی! شک می‌کنی به حقانیت ولی خدا! از چشم خدا می‌افتی!
حسن بعیدم نیست! بعیدم نیست! بعیدم نیست! بله! یک مثال جالب بزنم تو روایات آمده، قدیما این را علامه‌ی تباتبایی رضوانالله تعالیٔ علک در تفصیه قرآن می‌فرمد، اون هم طبق روایات است، که قبل از اسلام پیامبران الهی دستور عبادت یا قربانی کردند یا هرچی به کسی می‌دادند، او می‌توانست بفهمد عملش قبول شد یا نه! قربانی می‌داد؟ این قربانی!
اگر یک سائقه‌ای از آسمان می‌آمد، پس از سائقه که نبینی‌مانه رعد و برق شدیدی که ما می‌گوییم، و این قربانی را قبول می‌کرد، می‌فهمید آقا کارش درست است! مثل داستان حابیل و قابیل که به شوت فهماند! بعد علامه‌ی تباتبایی را بعد از بعصت پیامبر، دیگر این سنت خدا تعطیل شد! الان با یک کاری می‌کنیم، نمی‌فهمیم که قبول شده یا نه! شاید بخاطر رشد عقل بشری
می‌فهمد، اما روایت دیگر، اصحاب حضرت عیسی بن مریم چه روز عبادت کردند؟ یک برنامه‌ای داشتند، آنها دیگر چقدر خدمت مردم بود، چقدر توی صومعه و حالا می‌گوییم کلیسا امروز، عبادتگاه! عبادت کردند به هر حال! بعد همشان رفتند، پرسیدند با آن شیوه‌ای که داشتند، خدایی قبول کرد یا نه! از همه قبول شد، از یک نفر قبول نشد! امد پیش حضرت عیسی بن مریم علی
نمی‌توانید خبردار بشوید از باطن حالم! و از باطن حالم مثلاً، خواب حضرت عیسی بن مریم از خدا سوال کرد جوابشان را دادند، خداوند متحال فرمود ایشان گاهی به شما شک می‌کند، من دیگر عبادتش را نمی‌پذیرم! آه، چقدر کار سخت می‌شود! حضرت عیسی بن مریم بهشان فرمودند، تو این‌جوری هستی؟ گاهی به من شک می‌کنی؟ گفت راستش گاهی این‌جوری پیش می‌آید، فرمود به همین دلیل خدا
شکر بکنیم به اینکه امام زمان ما را کمک خواهد کرد یا نه؟ ما را می‌بیند یا نه؟ شکر نکن! از چشم خدا می‌افتی یا! وقتی که کاری خوب است هم نمی‌پذیره! کوکوکاهی این‌جوری می‌شود! فرمود خود تو برو درست کن! قلب تو آمد صاف کن! قلب خودش را رفت با ولی خدا صاف کرد و این‌ها همش تو روایت آمده! بعد عبادت کرد، حالا دیگر چه ریاضتی کشید، چه‌جوری قلب خودش را صاف کرد، خ
ن روانی دشمن روی یک جامعه یا روی یک فرد تأثیر بگذارد در زندگی فردی و در زندگی اجتماعی، این جامعه و آن فرد از چشم خدا می‌افتد نقطه سر قد! خدا را مواظب باشیم! خیلی! مواظبت می‌خواهد! درسته! این‌جوری نیست که ما بحث مدیریت ذهن و برای تفنن و اینا داریم مطرح می‌کنیم! اینجا خدمت شما، بینندگان عزیز!
سعاده است! آره! رو من تأثیر گذاشت! می‌دانی شما رو شما تأثیر گذاشت یعنی سیل برد شما رو! در یک روایتی می‌فرمد که من دیگه برایم مهم نیست این بنده‌ام به کدام وادی هلاک بشود، بی‌افتد و هلاک بشود!
الله اکبر! این‌جوری این بنده‌ام از چشمم می‌افته! حالا برویم سراغ یکی از نمونه‌های عملیات روانی دشمن، یکی از انواع عملیات روانی دشمن اتهام زدند و چه اتهام‌های سختی بعضی وقت‌ها می‌زنند!
ساده بگویم، حالا هنوز قرآنی نخواندم به حضرت گواهد، اگر قرآی قرآن نخواند یعنی پولم می‌کشد ببخشید! بعضی وقت‌ها یک اتهام‌هایی می‌زنند جز با خون اولیای خدا و خون‌هایی که از مظلومان رو زمین ریخته می‌شود این اتهام برطرف نخواهد شد!
تجربه شده! درسته؟ بله! چقدر هزینه دیدیم؟ خیلی! خیلی!
بنی‌سد اتهام‌هایی و بعضی گروهک‌ها اتهام‌هایی به شهیدپرشتی می‌زدند جز با خون شهیدپرشتی این اتهام‌ها برطرف نشد! یک ملتی به عذرخواهی پایتشی او رفته! به رهبر شهید ما یک اتهام‌هایی می‌زدند جز با خونش برطرف نشد!
مثلاً چند نفر را شما می‌توانستی بگیری ببری نشان بدهی آقا را تو خونش به دفتر کارش! شجاعتشان! مگه می‌شود یامسیس؟ نمی‌شود!
اما وقتی که شهید می‌شود و خون پاکش توی محل قرائت قرآنش توی اتاق کارش کنار نوه و حب خوانه‌هایش اون وقت و خشک و روشن! بعضی وقت‌ها شما یک اتهام را پذیرفتی یک تعدادی پذیرفتند! چه هزینه‌هایی داده می‌شود؟ شهید رئیسی آمد تو ذهن‌مان چه قرار؟ شهید رئیسی هم این‌طور! چه قرار اتهام می‌زد؟ اتهام چه کار می‌کند؟ آدم از چشم خدا می‌اندازد! بعضی وقت‌ها بر
حیل می‌کنند! درسته؟ بعضی آمدند اتهام زدند به رهبر شهیدمان کیپ پونزد سال پیش که شما نمی‌خواهید با مذاکره‌ی با آمریکا مشکلات ما حل بشود! آقای فرمود بفرمد مذاکره کنیم! بعد نتیجه شی شد خسارت محض! هنوز داریم چوبش را می‌خوریم! و هزینه می‌دهیم! درسته؟ شاید اگر این باب کلاً باز نشده بود الان وضع ما هیچ چیز دیگر بود! بعد هم آقای شهید ما فرمود
درسته؟ بله! خب اینه دیگه هزینه‌اشه دیگه! ما پذیرفتیم به آن آقایی که می‌گفت با مذاکره همه چی حل می‌شود کلید همه‌ی مشکلات مذاکره است اطمینان کردیم می‌گفت اشتباه کردیم تا حالا با جهان رابط‌مان ببینیم به این اتهامی که به نظام می‌زد به مسیر انقلاب می‌زد قبول کردیم هزینه‌اش را دادیم پس پذیرش اتهام که یک نوع از انواع عملیات روانی دشمنه
سوءظن پیدا کردن نسبت به حق نسبت به اهل حق هر کدامش در مرتبه خودش در آشت داریم درسته؟ صدمه می‌زند صدمه ما می‌زند صدمات عجیب خب حالا یک نمونه بر آن شده از قرآن کریم برای شما بیارم که اتهام می‌زنند به اولیاء خدا و انصافاً سخت را برطرف کردند بله منتظره بله
آدم‌های خواست جامعه هستند در جبهه باطل ثروتمندان لاوبالی هستند لاوبالی‌های هرزه هستند نمی‌دانم کفر او من قومه‌ای کافران از قومش اینا چه کار کردند؟ عمل را روانی شنیدیم ما حاضر الا بشران را نطلع کنید یورید و انیتا فضلا علیکم اتهام می‌زند این می‌خواهد یک آدمی مثل شما می‌خواهد برتری بیدا کند چرا نمی‌شود این اتهام برطرف کرد؟ چون این اومده می‌گه که
فتقالله و اطیعونه از من اطاعت کنید همون چیزی است که آن‌ها دارند آن‌ها هم می‌گویند این می‌خواهد رئیس بشود آن‌ها نمی‌شود هیچ کاری کند این اتهامش چه کار می‌شود کرد؟ یورید و انیتا فضلا این می‌خواهد بگوید من اینجام و شما باید از من اطاعت کنید و اینان هر روز دارند می‌گویند فتقالله و اطیعونه از من اطاعت کنید خواهمین آره اتهام می‌چسبد دیگر؟ بله کاملاً ببینی
موعظه می‌کنی دیگر نیا از مردم رأی جمع کن می‌گویم چشم رأی جمع کنی می‌گویند رفت صحبت کرد توجه ما را جرب کرد به رئیس بشود رضا من مراعات می‌کنم دیگر بایدم مراعات کنم درستم همینه تا حالا هم هرچی گفتند بیا بسانند مجلس رأی اینا گفتند نه آقا بگذار من صحبت‌مان رو کردم صحبت‌مان خراب نشود ولی پیغمبرها که این‌جوری نیستند امام‌ها که این‌جوری نیستند
گفتند به امیر المؤمنین علی علیه السلام گفتند چقدر تو دنبال مقامی آدم خون گریه باید بکند خب آقا بفرماند خب نه نیستم آقا پس چرا می‌گویی حق با من است؟ چرا یادآوری می‌کنی قدیر او؟ چرا می‌گویی دیگران قاسبند؟ حالا تا زیاد نمی‌فرماندند حضرت اتهام اتهام به اولیه خدا می‌چسبد یا نمی‌چسبد؟ بعضی از اتهام‌ها می‌چسبد نمی‌توانی جدا کنی گفتند یا رسولالله از شما می
خواهید کار کنیم چه کار کنیم؟ فمود هر چه خدا بگیر قول لا اسألاکم علیه اجراً الا المودت فی القربه پیامبر بگو می‌خواهید از من تشکر کنید بچه‌های من را دوست داشته باشید از جلسه بیرون گلند شدند تا رفتند در مسجد انقدر فاصلی هم می‌توانند می‌آورند در گوش همدیه گفتند این حرف خدا نبود حرف هوای دل خودش بود که گفت بچه‌های من را هواشو داشته باشید آدم که؟ این جای این
حرف خدا بود چه قدر طرفداری می‌کنی از پسر عمود؟ چرا می‌خواهی بچه‌ها تو بر ما ترجیح بدهی؟ و همه‌ها شخص حساب بود کار بی‌قمت چه قدر سخت است؟ بله سخت‌ترین اتهام در تاریخ که هنوز زخمش رو دل‌های ما است این است که خداوند متعال سخت‌ترین اتهام مقدمش را می‌خواهیم بله بله خداوند متعال فرمود یا رسولالله فدک را بده به دخترت فاطمه‌ی زهران بله
چی دیگه هر چی است برای خودش می‌خواهد برای دخترش با بزرگر داد به دخترش حالا این ده توضیح است آه مصرمونان شما نجنگیدید که حق شما باشد این همین‌جوری بی‌هزینه‌ی جامعه‌ی اسلامی به دست رسول خدا رسیده بعد این دستور خداست آه اون‌ها هم که نمی‌توانند برای خدا بپرسند که نه تنها زمان رسول خدا حرف درآوردند بعدش توانستند این را بردارند
من آن روزه فاطمیه می‌خوانم گفتند یا فاطمه با بیت‌المال چی کار داری؟ می‌خواهی باغ می‌خواهی بیای باغ خودمان بده بده؟ عجب زخرافل قول درسته؟ دقیقاً؟ بتوانید؟ پس اولیا خدا هم باشی گاهی اطامت می‌چسبد این رسانه‌هایی که دارند فعالیت می‌کنند رسانه‌های دشمن خدا بهشان این فرصت را داده که چه‌جوری بزنند که جواب بگیرند که جواب بگیرند و نشود به این سادگی
من چه جوری ثابت کنم آقا فامیلبازی نکرد پیغمبر این دستور خدا بود هیچی باید این را ببرم روز قیامت بگویم این خدا این هم پیغمبر دیدی حالا همه چی و؟ ببر جهنم راه دیگه‌ای هست؟ یورید و انیتافت ولق علیکم یعنی خدا همیشه یک جایی می‌گذارد البته بله تو دستورات رفتاری و اخلاقی به ما فرمانده‌اند در موضع اتهام نیستید همجور که می‌تواند آدم بله ولی یک جایی نمی
امتحان خداست یورید و انیتافت ولق علیکم این می‌خواهد بر شما برتری بگیر خب این اتفاقاً در مورد جوری که یادم هست عمدا حضرت نوح است درسته؟ خب آهه نوح شما یک جوری رفتار کن نگون شما می‌خواهی برتری بجویی نگو من رئیس آقا نمی‌شود باید بگیر ما ارسلا من رسولا الا لیوتا به اذن الله بله عجب گرفتاری شدیم اتیالله و اتیاررسول آقا باید این را بگیر
باید اطاعت بشود این کارو سخت می‌کند قطعاً هم باید موعظه کند هم باید بگیر بیایید به سمت خدا خودشم عزیز دل خداست در راه مسیر خدا ایستاده بیایید به سمت خود به خود دعوت نمی‌کند در حقیقت بیایید به سمت من تا برویم هم‌السبیل این‌ها سبیل و راه به سوی خدا رفتن است انتموس سراط‌الاقوم تو راه مستقیم است تو آن سراطی هستی که بسیار
چی دارید؟ کار خیلی سخت می‌شود این‌ها را داریم برای هشیاری می‌گوییم که از دشمن رکب نخوریم تا دیدیم این اطعا می‌چسبد ما قبول نکنیم از چشم خدا می‌افتیم آه تو زندگی فردی بگوییم نگاه کن مثلاً تو محیط کار مثلاً یکی مقید بروی نماز باور کنید من شنیدم دیدم کسانی که می‌آیند می‌گویند من نمی‌روم نماز اول وقت ولی که با من حرف می‌زنم می‌گویم نگاه کن دار
که دارد توی کارخانه‌اش برسیدن دزاره دیگه نگاه کن نگاه کن می‌خواهد خودش را عزیز کند بعد پس فردا به خاطر لیاقتش بشود پستی هم بدهد اینقدر نماز خورد تا نطریه گرفت کارش نمی‌شود کرد نه نمی‌شود هیچ راهی ندارد اگر می‌خواهی متهم نشوی هیچ راه آدم خوبی نشد در یک روایتی آمده است از معصومین علیه‌مالسلام که می‌خواهند ما متهم می‌شویم شیعیان ما هم متهم می‌شویم اصلاً
اینه که او هم متهم و مظلوم قرار می‌گیرد شباهتی به اولیاء خدا پیدا می‌کند این بسترش است این کلمه‌هایی که می‌گویند دهن مردم و نمی‌شود بسط خیلی شدیدتر از این است دهنشان را حتماً خدا باز می‌کند علیه تو طاقت نداری نیا آهان بله واقعیت این یکی از مدل‌های امتحان خداست تو باید مقاومت کنی در مقابل این اتهام‌ها آن‌ها هم که می‌شنوند باید مقاومت کنند در مقابل پ
تو زندگی فردی تو زندگی اجتماعی حاجه اقو حرف پایانی برای امروز روش قرآن کریم خیلی از اوقات و اکثر اوقات این نیست که مبانی به دست شما بدهد آن هم داریم تو قرآن مبنای نظری عقلانی قصص را برای شما می‌گوید تا شما مثلاً بسیار با خدا آشنا بشوید به سمت خدا بروید
تا بشناسی ازش فاصله بگیری و تحصیل نپزید خب این خیلی کار بردی و مهم است